Maladie Céliaque.
Oui.
Vidéo-cancer.
Vidéo-cancer clinique.
Vous avez vu que je n'ai pas
mis ni adrénal-carcinome, ni l'IA-COV,
ni rien du tout.
J'ai mis le cancer clinique.
Est-ce qu'on a le droit de
déterminer chez cette patiente-là qu'il y
a des douleurs et qu'il y a
de la constipation ?
C'est vrai que ça a évolué depuis
5 ans, mais quand même, depuis 4 mois,
c'est devenu assez asymptomatologique et il n
'a changé.
Est-ce que je suis en droit de
retenir sans parler du cancer chez cette patiente
-là ?
Alors, vous voyez la réponse ?
C'est un trouble fonctionnel intestinal, oui, mais
je ne suis pas en droit d'éliminer
le cancer clinique sur cette vignette-là.
La maladie nocturne, ce n'est pas ça,
parce que c'est surtout du mal diarrhée,
l'attranchement, je ne vais pas en parler.
Les épisodes de diarrhée à répétition, l'opération
de l'étagément, vous ne savez pas.
La maladie stérile, là aussi, c'est surtout
du mal diarrhée, plus que la constipation et
les douleurs autochtones.
L'écolique, l'hépatique, ce n'est pas
le tableau, parce qu'on a précisé que
cellulogiquement, c'est des douleurs diffuse et atypiques.
Par contre, l'écolique épatique, elle a une
destitution cellulogique bien plus.
Chez cette patiente, quand je vous dis qu
'elle est impossible, je veux dire que oui,
c'est une théorie et que je ne
veux pas éliminer le cancer, même si l
'état général conservait une pathologie sexuelle.
Même s'il n'y a pas d
'apparition de l'état général, c'est-à
-dire que la patiente a le droit de
dire qu'elle ne veut pas de pathologie
cancéreuse.
En l'absence d'apparition de l'état
général, la patiente peut, par conséquent, avoir une
constipation d'origine obstructive chez cette patiente.
D'accord ?
Est-ce que vous êtes d'accord ?
En avance ?
Parfait.
Bon.
Maintenant, j'ai la patiente devant moi.
Je sais qu'elle a une symptomatologie qui
est plutôt en faveur du TFI, mais je
n'ai pas suffisamment d'arguments pour éliminer
la pathologie génétique, donc je vais demander des
examens contrairement.
Est-ce que je vais demander une NFS,
un SRP, une recherche d'une dysthyroïdite, une
recherche d'une maladie céliaque, une échographie abdominale,
ou une coloscopie ?
Allez-y.
La parole est à vous.
Bon.
Il y a des gens qui vont demander
une NFS, un SRP, il y a des
gens qui vont demander la coloscopie, et il
y a des gens qui vont demander une
NFS, un SRP et une coloscopie.
Vous avez été influencé par ce que j
'ai dit.
Alors, si on revient à notre cas clinique,
vous voyez qu'à la lecture du cas
clinique, j'ai beaucoup d'arguments en faveur
de la TFI.
Donc, mon premier défi, c'est la TFI.
Mais, je ne peux pas éliminer le cancer
clinique.
Donc, j'ai tranché les deux.
En sachant que je vais surtout chercher la
TFI tout en éliminant le cancer clinique.
Parce que si vous vous rappelez de votre
cours, on a dit qu'il n'y
avait pas d'examen complémentaire capable de confirmer
une TFI.
Mais, le but est de demander des examens
complémentaires c'est surtout d'éliminer une autre
pathologie qui organise, qui est reléverait d'un
traitement spécial.
C'est pour ça que, quand je vous
ai demandé des examens complémentaires, vous avez eu
des gens qui m'ont coché rien que
la coloscopie.
C'est ça ?
Bon.
Alors, sachez que Sachez que on va faire
quand même un bilan biologique standard.
On est vers CRP.
La recherche de la dysthéroménie, non, on ne
va pas la demander chez nos patients parce
que la place que j'ai demandé au
bilan de dysthéroménie, c'est surtout qu'on
aura un syndrome de l'intestin héritable dans
sa forme diarrhélique.
La recherche de la maladie céliaque, c'est
quand on a également un syndrome de l
'intestin héritable avec la forme diarrhélique ou alors
si on est dans un pays ou dans
une population où la fréquence de la maladie
céliaque est supérieure à 1%.
Donc, on ne va pas demander la recherche
de la maladie céliaque.
L'échographie systématique, elle est inutile, il faut
la déléguer parce que elle ne permet pas
de trouver un biologique fonctionnel.
Maintenant, la coloscopie.
La coloscopie, elle a des indications recommandées qui
sont l'apparition des symptômes à précédent temps,
ce n'est pas le cas de notre
patient.
C'est les antécédents familiaux de cancer.
Ce n'est pas le cas de notre
patient.
C'est la recherche d'une politique microscopique,
mais la politique microscopique, c'est chez les
patients qui ont un diarrhée.
Notre patient a surtout de la constipation.
C'est la découverte du mémorage microscopique, et
il faut savoir que même la mise en
évidence d'un coup, il devait se faire
du coup, elle est le premier point.
C'est pour ça que la hiérarchisation des
bilans complémentaires est importante.
Pour redemander un bilan standard et la coloscopie,
on va la demander en fonction des résultats
de bilan standard et en fonction de la
réponse thérapeutique de notre patient.
On va d'abord demander un bilan d
'objectifs et de bénéfices et un bilan informatif.
Si j'ai une anémie, si j'ai
un aneurysme inflammatoire, un CRP élevé, c'est
là que je vais faire la coloscopie.
Mais sinon, je ne vais pas la demander
d'anglais.
Je vais la garder, je vais la faire
chez cette patiente, mais je vais la demander
en fonction des résultats du bilan du bilan
standard de ma patiente.
Pourquoi ça ?
Parce que la patiente est remise sous les
critères de Rome 4, donc j'ai retenu
le diagnostic positif sur la clinique.
Il n'y a pas d'examen typique,
mais je vais rechercher les signes d'alarme
clinique et biologique.
Je vais demander la biologie standard.
Si j'ai des signes d'alarme, c
'est là que je vais compléter par une
ondoscopie digestive qui a les mêmes indications pour
la population générale.
Comme on a dit, les dysthéroïdes et la
maladie séniale, c'est quand le patient a
de la diarrhée.
Par contre, pour ce qui est épigraphie standard
et école fonctionnelle, ils ont vraiment peu de
place pour les moyens diagnostiques dans ce cadre.
D'accord ?
est-ce qu'il y a des problèmes
?
Madame, en ce qui concerne la transcription, en
ce qui concerne l'hypothérapie et la gestion
de la situation, je ne peux pas demander
un bilan thérapeutique.
Alors, on dirait qu'il y a des
problèmes dans la population, mais en général, il
n'y a pas de situation isolée.
Il peut être associé chez ce patient, notamment
le ralentissement psychologique, le ralentissement des côtés.
Il y a des patients qui ont une
certaine sensation de froid.
Il y a des patients qui vont avoir
du myxelène, qui vont avoir des problèmes du
visage, de la dépilation de la queue de
sourcil.
Donc, en général, il y a un cortège.
Donc maintenant, rechercher une dysthéroïde, c'est certain,
c'est pas le...
On recherche surtout en cas de diarrhée, mais
en cas de constipation, on ne demande pas
la DSH en premier.
Maintenant, si tu as des signes d'appels
cliniques qui peuvent t'orienter vers une pathologie
endocrinienne, oui, notamment une hypothérapie qui peut l
'appeler.
On revient à notre cas clinique.
Normalement, c'est un malade, on en a
bien précisé uniquement et on ne pratiquera pas
de matière spéciale.
Alors, il y a votre mademoiselle qui dit,
est-ce qu'on demande la DSM, même
s'il n'y a pas de signes
cliniques, oui, on va la demander chez ses
patients, parce que tout simplement, les signes cliniques
de l'anémie, les signes cliniques de l
'anémie, je réponds juste avant d'arrêter ça,
les signes cliniques de l'anémie n'apparaissent
que vraiment quand on a une anémie à
cette proportion pendant cette expiration.
Là, c'est pour une DSM, c'est
-à-dire qu'on a une relation avec
une perte très importante.
Parfois, on peut demander à la DSM de
rechercher des signes d'anémie aussi en faveur
du plan inflammaire.
Les signes inflammaires sont souvent en partie du
plan inflammaire.
Ça peut nous aider, même en l'absence
de signes cliniques.
Alors, il y a votre mademoiselle qui pose
la question de pourquoi l'association avec des
symptômes, avec des monstres de constipation est aussi
valable.
Parce que tout simplement, il y a ce
qu'on appelle des endométrioses qui peuvent donner
parfois des douleurs abdominales, et pour l'endométriose,
c'est des douleurs qui vont survivre au
moment de la constipation et qu'on peut
rechercher ça.
Dans ce cas, c'est que l'ADN,
c'est tout et unique et c'est
plutôt l'ADN monoclonale digestive qui a un
comportement spécifique.
C'est pour ça que vous avez l
'association des symptômes avec les monstres de constipation.
Vous devez aussi savoir que les troubles fonctionnels
intestinaux peuvent représenter des piques douloureuses ou des
manifestations, une aggravation de la manifestation, une tension
du signe.
Et comme on a dit, les défis restent
à diagnostiquer ensemble.
Si j'ai un cortège de signes et
que j'ai une ambiance qui me font
suspecter d'endométriose, il faut d'abord éliminer
l'endométriose avant de dire que ce n
'est plus le cortège.
D'accord ?
Alors, Mlle Mikan, qu'est-ce que c
'est faire ?
Alors, est-ce que pour les autres cours,
notamment la diversiculose, notamment, même les cours dont
on vient de parler, parce que là, moi,
je fais juste des exemples pour vous discuter,
est-ce que vous avez des soucis avec
les autres cours que j'ai posé sur
la plate-forme ?
Normalement, pour moi, j'ai un monstre pour
proposer, mais j'ai une réponse sur ce
que vous avez dit.
Est-ce qu'il y a quelque chose
dans vos vues ?
que vous n'arrivez pas à comprendre ou
qui nécessite une vraie explication ?
Parce que je ne sais pas comme ça
aujourd'hui.
Si c'est clair, c'est clair.
Mais après, s'il y a des soucis,
il n'y en a pas.
Est-ce qu'il y a quelque chose
que vous n'arrivez pas à comprendre ?
Oui, oui, oui.
Donc, c'est des caractéristiques qui ne sont
pas forcément constructives.
C'est plutôt permanent.
Donc, il y a souvent l'association avec,
parfois, des interventions qui ne peuvent pas exister.
Il y a parfois l'association avec une
anémie.
C'est-à-dire que, comme ça, on
a demandé la négligence même chez cette patiente.
Mais, deux conseils inconnus.
Ça dépend de l'intégration.
Ça dépend de son alimentation.
Parfois, c'est une constipation constructive.
Parfois, si les dégâts sont un peu liquides,
ou même sans limite, le patient peut dire
qu'il n'est pas constipé.
C'est-à-dire qu'il est en
fait sans alimentation.
Et ça peut prendre un rapport intermédiaire.
C'est vrai que le caractère intermédiaire peut
être important pour le défi.
Mais le défi reste un diagnostic de l
'organisme.
Au moindre doute de diagnostic d'organicité d
'une origine organico-syndrome qui représente l'organisme,
vous devez obligatoirement éliminer une origine organique.
Donc, c'est pour ça que, même si
les critères sont plutôt en faveur du défi,
sur cette patient, c'est un bon défi.
Mais, si j'ai mis une ancienne colique,
ce n'est pas pour vous annuler.
C'est pour montrer qu'il faut nous
garder en tête qu'il ne faut pas
compter sur vous.
Vous devez pouvoir bien dénoncer votre patient.
Si on était sûrs à 100% que
c'était un défi, normalement, il n'y
a même pas d'indication à demander à
l'ANFS et à l'ASR que c
'est un défi.
C'est ce que j'ai dit, mais
maintenant, comment être sûrs que c'est un
défi avec un minimum d'exploration ?
Donc, on doit avoir un maximum d'arguments
pour dire qu'il n'y a pas
le dossier d'avoir ni clinique, ni biologique
avant de faire la procéduration.
D'accord, mademoiselle Ragnard ?
Est-ce que c'est clair ?
Est-ce que je vous ai répondu ?
Merci.
Alors, le cours de la liberté de dose,
est-ce que c'est clair ?
Alors, pour mademoiselle Marois, ce qui me donne
le doute, ce n'est pas l'entièrement
pénible de la patiente.
Notamment le clinique, il est très rassurant chez
cette patiente, mais je ne peux pas dire
à 100% rien, monsieur Ragnard, sans m
'aider au moins par un peu.
Dites-lui, il n'y a rien à
savoir, d'accord ?
Il est en train d'avoir une attitude
positive, conscience.
Moi, si j'ai mis ça, c'est
juste pour préciser que c'est un bien
de s'élever d'une condition, d'une
condition.
D'accord ?
Parfait.
Alors, pour les autres, est-ce que les
cours sont clairs ?
Est-ce que vous n'avez pas besoin
d'une explication particulière, même qu'en dehors
de ces deux cas pénibles ?
Là, c'est juste pour discuter, pour ne
pas laisser la discussion ouverte.
C'est juste que j'avais préparé ces
deux situations pénibles pour qu'on puisse redéfinir
un peu sur le cours qu'on a
mis sur le plateau.
Sur la diapositive précédente, laquelle ?
Alors, c'est quel diapositive que vous voulez,
mademoiselle, décider ?
Est-ce que celle que j'ai mis
pour les examens complémentaires ou celle qui résume
?
Parce que là, je suis reconnue sur le
résumé.
Donc, pour résumer, pour diagnostier les examens complémentaires,
pour rechercher ces données-là, ou alors c
'est la diapositive qui parle des examens ?
C'est celle-là que vous voulez ?
Ça va ?
Alors, s'il n'y a pas de
questions, vous verrez peut-être.
Si vous n'avez plus de questions, si
c'est clair.
C'est toi aussi.
Est-ce qu'on a fait la pause
complète, ou non ?
Alors, sur cette question, on n'a pas
fait de pause complète.
On a fait l'agglomération pour consommer et
la CV.
Et vu que l'agglomération pour consommer est
nécessaire, il est sans doute normal.
On a traité, on n'a pas fait
de pause complète, mais on a surveillé normalement
au bout de 2-3 mois en ré
-évaluant avec une bonne réponse clinique, on ne
fait rien.
Avec une moins bonne réponse ou une récidive
en arrêt de traitement, on demande la pause
complète.
Ça va ?
Est-ce que c'est clair ?
Et cette patiente à 45 ans, à non
plus 50 ans, j'aurais fait la pause
complète.
Alors, là, quel traitement on a donné ?
Donc, pour cette patiente, on a essentiellement donné...
D'ailleurs, j'avais préparé le traitement, le
cas clinique, où j'ai demandé de le
faire, pour ne pas faire trop longtemps.
C'est vrai que, bon, la proposition chez
cette patiente, c'est d'avoir des règles
d'hygiénopathie, une gravité et ça devrait être
une habitude de vie chez elle, les aliments
qu'elle prend, la façon dont elle prend
ses aliments, les poissons, tout ça.
Donc, c'est comment sont les règles que
je lui ai dit qu'il faut donner
à notre patiente.
Après, vu qu'elle a de la douleur
et qu'elle a de la constipation, on
va donner des anticipations du grand âge de
l'enfant.
Et là, d'abord, quand il y a
une constipation, on va lui donner des gestes
qui peuvent avoir des accents courts et des
laxatives très légers et aux queues courtes.
On ne va pas donner des laxatives aux
queues longues, c'est juste le temps pour
que les régimes alimentaires, que les règles hygiénographiques
fassent effet et que la malade essaye d
'adapter son alimentation pour avoir un transit normal.
Donc, on va donner tout d'abord ça.
Il y a certaines personnes qui peuvent aussi
indiquer chez cette patiente qu'il y a
trop d'une type, mais il faut d
'abord donner les règles hygiénographiques quand il se
passe du tractionnement et laxatives qu'on peut
lui donner chez cette patiente.
C'est ça qu'ils répondent.
Ça va ?
Bon, alors, une question ?
Donc, j'espère que ça a été un
peu bénéfique, ça vous a permis un peu
de revoir qu'il ne serait-ce que
les grandes lignes et de vous entraîner un
peu sur les 4 lignes et les 5
lignes dans une verticulose colline.
Est-ce que cela va nécessiter de se
repenser à ce moment ?
Pas du tout, mademoiselle.
La diverticulose colline n'est pas une maladie,
c'est une anémaïque anatomique.
Ce patient, on ne va pas le surveiller
de façon particulière à cette patient ni par
voie ni même par des explorations non logiques
à la patient.
Mais par contre, on va insister sur d
'abord une éducation avec un régime riche en
fibres et lutter contre la constipation.
De deux, pour éduquer votre patient, quant aux
complications éventuelles de sa diverticulose colline, et c
'est là que vous devez le revoir en
vous précisant pour votre patient si vous présentez
de l'hémorragie ou d'une âgée, si
vous présentez des signes de peritonite, si vous
présentez de l'hémorragie, notamment à titre de
rectorhage, vous devez consulter, oui, mais vous devez
aussi dire au médecin chez qui vous allez
consulter que vous êtes porteur de diverticulose colline
puisqu'on sait que la diverticulose peut se
compliquer de diverticulite, elle peut se compliquer, bien
sûr, avec les différents symptômes de diverticulite, aussi
de fistulisation, d'abstracte de diverticulère, de peritonite
si la perforation est importante, elle peut se
compliquer d'une hémorragie diverticulaire, donc c'est
ce qu'il faut, c'est sûr, donc
l'éducation de votre patient et de le
sensibiliser quant aux complications d'hémorragie qui vont
vous faire rendre à ce malade dans ce
qu'on appelle la maladie de diverticulite, la
diverticulose colline.
Avec ce, ça ne nécessite pas d'urgence
particulière.
D'accord ?
Est-ce que je vous ai répondu, mes
amis ?
Bon.
Merci à vous, donc si les autres n
'ont pas de questions, merci, et on finit
la réunion.
Voilà.
Je vous libère.
Et bonne continuation.
Donc on finit la réunion et je vous
dis bonne continuation.